♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
ข้าได้ยินมาว่าช่วงนี้
เทพธิดาเปลี่ยนไปจากเดิมและสร้างศัตรูไปทั่ว
แม้แต่เหล่าพี่น้องในสำนักเจี๋ยก็ไม่รู้สาเหตุ
ดูท่าข่าวลือเหล่านั้นจะเป็นความจริง
ใต้เนตรสมุทรนี้
กดสัตว์ร้ายอะไรไว้กันแน่
จะมีสัตว์ร้ายอะไร
เสียงร้องเมื่อครู่
เจ้าไม่ได้ยินหรือ
ข้าไม่ได้ยิน
หกวิถีแห่งโลกีย์
ล้วนเป็นพวกแสร้งบ้าแกล้งโง่
กระบี่เซียนหยวน
เจ้าพูดอะไร
ปีนั้นปรมาจารย์เสวียนตู
วางเข็มเทพตรึงสมุทรนี้
เพื่อกดเนตรสมุทรทะเลบูรพา
พลังของปรมาจารย์
ยังเหนือกว่าเทพธิดา
ดังนั้นท่านทำลายผนึกนี้ไม่ได้
และเอาเข็มเทพตรึงสมุทรไปไม่ได้
แต่กระบี่เซียนหยวนทำได้
ถูกต้อง
กระบี่เซียนหยวน
คือศาสตราวุธเพียงชิ้นเดียวที่ทำลายผนึกนี้ได้
กระบี่เซียนหยวนอยู่ที่ใด
ทะเลใต้ หมู่บ้านสง
เทพธิดา
กลับตัวเสียใหม่ก็ยังไม่สายเกินไป
ต่อให้ไม่ใช่เพื่อตัวท่าน
ก็เพื่อสหายร่วมสำนักเจี๋ย
ยิ่งกว่านั้นก็เพื่อใต้หล้าทั้งปวง
อย่ามาพูดเรื่องใต้หล้าทั้งปวงกับข้า
เจ้าไม่คู่ควร
ก็แค่เข็มเล่มเดียว
ข้าไม่เชื่อว่าจะดึงออกมาไม่ได้
เหมือนว่าทหารจะมาถึงแล้ว
ใครช่างยุ่งเรื่องชาวบ้านนัก
ช่างเป็นขบวนที่ยิ่งใหญ่นัก
หนึ่งพันปีแล้ว
เจ้ายังไม่ยอมสงบอีกหรือ
[ตอนที่ 9]
ล้อมปีศาจสาวตนนี้ไว้ อย่าให้นางหนีไปได้
คุกเข่าลง
เจ้าเด็กสารเลว
กล้าคิดไม่ซื่อกับข้าหรือ
ในที่สุดก็ตามมาทัน
เจ้าเด็กสารเลว ข้าอุตส่าห์ช่วยเจ้า
แต่เจ้ากลับส่งคนมาจับข้า
เทพธิดาเข้าใจผิดแล้ว
ข้ากำลังช่วยท่าน
ช่วยข้าหรือ
เทพธิดา ไม่ว่าใครก็ตาม
ที่ล่อท่านให้ไปเอาเข็มเทพตรึงสมุทร
ล้วนเป็นกับดัก
ต่อให้ตอนนี้ท่านทำสำเร็จ
ก็ต้องถูกพลังสะท้อนกลับแน่นอน
แต่ข้าเคยบอกแล้วว่าข้าไม่สนใจ
แต่คนบนเกาะสามเซียนสนใจ
ท่านต้องคิดถึงพวกเขาด้วย
เจ้ารู้เรื่องเกาะสามเซียนได้อย่างไร
พอเถอะ ในเมื่อมากันแล้ว
มีเรื่องอะไรก็พูดมาตรง ๆ
เทพธิดาอวิ๋นเซียวหาใช่คนไร้ความรู้สึกไม่
สิ่งที่นางทำ
ล้วนเพราะจำใจทั้งนั้น
หากคนผู้หนึ่ง
ทำสิ่งใดเพราะจำใจ
แสดงว่านางต้องมีคนที่ห่วงใย
และเมื่อเป็นคนที่ห่วงใย
ก็เป็นงานถนัดของพวกเราเฒ่าจันทราแล้ว
เช่นนั้นเฒ่าจันทราโปรดช่วยพวกเรา
ตามหาคนที่เทพธิดาอวิ๋นเซียวห่วงใยด้วยเถิด
เขา เขา เขา
จะทำได้หรือ
เขาเป็นแค่เฒ่าจันทรา
ให้เขาดูแลแค่ฝ่ายลิขิตคู่ครองก็พอ
ให้เขาผูกด้ายแดงก็พอแล้ว
เรื่องนี้เขาทำไม่ได้
มิใช่ ๆ
ตงมู่กง ญาติมิตรและสายเลือด
ล้วนเป็นวาสนาทั้งสิ้น
ด้ายแดง เป็นเพียงด้ายแห่งคู่ครองเท่านั้น
แต่เฒ่าจันทราน้อยอย่างข้าไม่ได้มีแค่ด้ายแดง
ข้ายังมี
สีดำ สีขาว สีเขียว สีน้ำเงิน สีส้ม
ลายดอก สีเหลือง ของเจ้า ของข้า ของเขา
เส้นใหญ่ เส้นเล็ก เส้นหนา เส้นบาง
ได้
ข้าจะช่วยเจ้าหาดูนะ
ข้า
เทพธิดา ท่านลองคิดดู
หากท่านสิ้นชีพที่ทะเลบูรพา
คนบนเกาะสามเซียนจะคิดอย่างไร
พวกเขาคงเสียใจมาก
แต่เจ้ารู้หรือไม่ว่าหากข้าไม่ทำเช่นนี้
ข้าจะต้องสูญเสียอะไรไป
เทพธิดา บางครั้งการแย่งชิงด้วยกำลัง
ก็ไม่ใช่วิธีที่ดีที่สุด
ท่านเป็นผู้มีปัญญาและกลอุบายล้ำเลิศ
ท่านน่าจะเข้าใจ
กองทหารไข่มุกคมศึก ตั้งค่ายกล
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับข้านะ
เจ้าบุกรุกทะเลบูรพา เผาตำหนักเป่าเหลียน
สมควรได้รับโทษสถานใด
เจ้าคิดว่าข้าสมควรได้รับโทษสถานใดเล่า
นังปีศาจเหิมเกริม
คิดว่าทะเลบูรพาของเราไม่มีคนหรือ
เทพธิดา อย่าผลีผลาม
ซือเอ๋อร์
นังปีศาจ หยุดนะ
อย่าทำร้ายนาง
พูด ๆ
องค์ชายใหญ่ ตอนนี้แหละ
[บัญชา]
เทพธิดา
จงมีชีวิตอยู่ต่อไป อย่าให้ผู้ใดหลอกใช้ท่าน
ซือเอ๋อร์
องค์ชายใหญ่ขับไล่ปีศาจสาวได้แล้ว
องค์ชายใหญ่คือวีรบุรุษ
องค์ชายใหญ่เก่งกาจยิ่งนัก
องค์ชายใหญ่ขับไล่ปีศาจสาวได้แล้ว
ทั้งหมดนี้หรือว่าจะเป็นการจัดการของฝ่าบาท
ฝ่าบาทช่างมองการณ์ไกล วางแผนครอบคลุมทั่วหล้า
สลายภัยสงคราม
ให้มลายหายไปอย่างไร้ร่องรอย
ต่อให้ข้าบำเพ็ญเพียรอีกพันปี
ก็ยังเทียบเส้นขนเพียงเส้นเดียว
ของฝ่าบาทไม่ได้
ต่อให้บำเพ็ญเพียรอีกหมื่นปี
ก็ยังเทียบเกล็ดเพียงแผ่นเดียวของฝ่าบาทไม่ได้
ข้าไม่ได้วางแผนอะไรเลยนะ
เอ่อ
ฝ่าบาทช่างเป็นผู้มีโชควาสนา
สวรรค์ลิขิตโดยแท้
ไม่ว่าภัยพิบัติใดต่อหน้าฝ่าบาท
ก็ย่อมพลิกร้ายกลายเป็นดี
เพียงแต่ข้าไม่เข้าใจ
เหตุใดจึงต้องบอกเรื่องกระบี่เซียนหยวน
แก่เทพธิดาอวิ๋นเซียวด้วยเล่า
ศัตรูควรคลี่คลาย ไม่ควรผูกปม
ปล่อยนางไปเถิด
จบลงเช่นนี้
ก็ดีแล้ว ๆ
เพียงแต่น่าเสียดาย
น่าเสียดายอะไรหรือ
ก็ต้องน่าเสียดายหญิงงามน่ะสิ
หญิงงามหรือ
นางคือริ้วเมฆหลากสีสายแรกเมื่อแรกกำเนิดบรรพกาล
เป็นศิษย์ที่ท่านปรมาจารย์ทงเทียนภาคภูมิใจที่สุด
ว่าที่มหาเซียนที่อายุน้อยที่สุดแห่งสามภพ
ด้วยพรสวรรค์และวาสนาของเทพธิดาผู้นี้
หากฝึกบำเพ็ญต่อไปเช่นนี้
ย่อมมีอายุยืนยาวเทียมสุริยันจันทรา
เป็นที่เคารพของผู้คนทั่วหล้า
ไม่รู้ว่านางติดอยู่ในมารใด
ถึงได้เกิดจิตอาฆาตและยอมตกต่ำเช่นนี้
จะไม่ให้น่าเสียดายได้อย่างไร
น้องหญิง
ในที่สุดก็ยอมขานรับ
ไปที่ใดมา
ล้มหรือไม่ ชนหรือไม่ บาดเจ็บหรือไม่
คนอื่นบาดเจ็บหรือไม่
พี่ใหญ่
ท่านเริ่มบ่นจู้จี้อีกแล้ว
น้องหญิงเพียงแค่คึกคะนอง
ออกไปก่อเรื่องเล่นเท่านั้น
ไปก่อเรื่องอีกแล้ว
เจ้าก่อเรื่อง ๆ
ก็น่าจะเรียกข้าไปด้วยสิ
จะได้ก่อเรื่องให้ใหญ่กว่าเดิมหน่อย
จำไว้นะ
ต่อไปห้ามก่อเรื่องคนเดียวเด็ดขาด
สองคนค่อยก่อเรื่อง
ถ้าสองคนยังไม่พอ
พวกเราสำนักเจี๋ยมีคนมาก เรียกมาเพิ่มอีกสิ
ไม่ได้
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับท่าน กับปี้เซียว ฉงเซียว
รวมถึงสหายร่วมสำนักเจี๋ยทุกคน
มีแต่ข้าเท่านั้นที่ต้องทำ
ก็แค่ก่อเรื่องไม่ใช่หรือ ทำไมจริงจังนัก
ผอมลงแล้วนะ
ใต้ตาก็คล้ำแล้ว
คงกินข้าวไม่เป็นเวลา
พี่ใหญ่ พี่ใหญ่
อยู่นี่ไง
มองไม่เห็นข้าหรือ
พี่ใหญ่
เจ้าชนข้าแล้วนะ
อย่ามาใช้ไม้นี้นะ
ที่นี่พลังวิญญาณเบาบาง
- ท่านรู้หรือไม่
- อย่ามาแกล้งเลย
ไม่ใช่ อะไรนะ
ข้าเต็มเปี่ยม จะเบาบางอะไร
ข้าไม่ได้ยินแล้ว
อย่ากดสิ
มิน่าเจ้าเด็กสารเลวถึงรู้
ความเคลื่อนไหวของข้า
เจ้าเด็กสารเลว
เลว
องค์ชายใหญ่คือวีรบุรุษ
องค์ชายใหญ่คือวีรบุรุษ ช่างองอาจ
ข้าต้องรีบไปนอน
แล้วขึ้นสวรรค์ไปรับความดีความชอบ
บางทีอาจจบเรื่องนี้ได้ในคราวเดียว
หลี่ฉางโซ่ว
หลี่ฉางโซ่ว เปิดประตู
เปิดประตู หลี่ฉางโซ่ว
แปลกจริง เหตุใดถึงพังประตูนี้ไม่ได้
ประตูที่อื่นบางราวกับกระดาษ
เหตุใดประตูห้องของเจ้าถึงได้แข็งแรงเพียงนี้
ท่านแม่ทัพเย่ชา ดึกดื่นป่านนี้มาหาข้า
มีเรื่องใดจะสั่งสอนหรือ
ยังจะแกล้งโง่อีก
เรื่องที่เจ้าทำเองจะไม่รู้จริงหรือ
ข้าทำอะไร
ดื่มสุราไง
พวกเราตกลงกันแล้วไม่ใช่หรือ
หากเจ้าช่วยข้าจัดการเรื่องเทพธิดาอวิ๋นเซียว
ข้าจะเลี้ยงสุราเจ้ามื้อหนึ่ง
ท่านแม่ทัพ คำนั้นก็แค่พูดเล่น
ไยต้องจริงจังด้วย
ข้าเองก็เหนื่อยแล้ว
ข้าอยากรีบนอนเร็ว ๆ
ไม่ได้
ข้าไม่ชอบติดหนี้ใคร
สุรามื้อนี้
เจ้าจะดื่มก็ต้องดื่ม ไม่ดื่มก็ต้องดื่ม
ท่านแม่ทัพ ข้า ข้าเลือกนอน
มา
ข้าขอดื่มก่อนเป็นการคารวะ
เจ้านี่คอแข็งใช้ได้เลย
ถึงกับดื่มได้สูสีกับข้า สีหน้าไม่เปลี่ยนเลย
สุรานี่นะ ดื่มเท่าไรก็รสชาติเดิม
ไม่อร่อย
ไม่อร่อยแล้วยังดื่มตั้งมาก
ก็ดื่มเป็นเพื่อนเจ้าน่ะสิ
อีกอย่าง
คนหยาบกร้านอย่างข้าดื่มสุรา
ก็เป็นเรื่องธรรมดา
ข้าจะหน้าตาดุดันเสียเปล่าได้อย่างไร
หากปลาและกุ้งพวกนั้นเห็นเข้า
ว่าข้าไม่แตะสุราเลย
จะไม่ถูกพวกมันหัวเราะเอาหรือ
พอนานวันเข้า
ก็ชินไปเอง
ก็แค่บีบจมูกแล้วกลืนลงไปไม่ใช่หรือ
ก็จริง
ความอร่อยของสุรานี้
กลับอยู่ตรงที่มันไม่อร่อย
เรื่องบางอย่างบนโลกนี้
หากแบ่งแยกชัดเจนเกินไป
ก็ไร้ความหมายจริง ๆ
พูดได้ดี ๆ
อย่าดูแค่ภายนอกว่าเจ้าบอบบางอ่อนแอ
แต่กลับพูดคำประหลาด
ที่น่าสนใจออกมาได้เสมอ
หากมนุษย์ทุกคนเป็นเหมือนเจ้า
ระหว่างพวกเรา
ก็คงไม่จำเป็นต้องเป็นศัตรูกันทุกวันแล้ว
ความขัดแย้งระหว่างมนุษย์กับเผ่ามังกร
เดิมทีก็ผูกไว้ตั้งแต่ยุคบรรพกาล
หากจะมาสะสางเอาตอนนี้
ทุกฝ่ายย่อมไม่มีใครสบายใจ
ฝ่าบาทราชามังกรก็คงคิดเช่นนี้
เหมือนกันใช่หรือไม่
เจ้ารู้ความคิดของฝ่าบาทได้อย่างไร
หากไม่ใช่เช่นนั้น
เหตุใดฝ่าบาทราชามังกรจึงเชิญ
คนจากสำนักตู้เซียน
มาที่วังมังกรเพื่อเจรจาสงบศึก
ทั้งยังให้องค์ชายใหญ่
ผู้เป็นปรปักษ์กับมนุษย์ที่สุด
มาเป็นผู้รับผิดชอบการเจรจาครั้งนี้
ก็เพื่อให้เขาเข้าใจไม่ใช่หรือ
ว่าความสงบระหว่างมนุษย์
กับเผ่ามังกรนั้นได้มายากเย็นเพียงใด
ร้ายกาจ ๆ
เช่นนั้นข้าจะพูดความจริงกับเจ้าก็แล้วกัน
เดิมทีองค์ชายใหญ่
ไม่ได้คิดจะปล่อยเจ้ากลับไป
แต่ครั้งนี้
เจ้าสร้างคุณงามความดีครั้งใหญ่ในวังมังกร
องค์ชายใหญ่รับปากแล้ว
พรุ่งนี้เช้า จะส่งเจ้ากลับ
ของในตำหนักเป่าเหลียน
หากเจ้าชอบ
ก็เลือกเอาได้ตามสบาย
ท่านแม่ทัพเย่ชา
ท่านเปิดใจคุยกับทุกคนเช่นนี้หรือ
ทำไม ฟังแล้วไม่ชอบหรือ
เปล่า
ท่านไม่กลัวหรือว่า
หากเปิดเผยความลับทางทหารเช่นนี้
กลับไปแล้วองค์ชายจะเตะก้นท่าน
เรื่องนี้เจ้าก็รู้ด้วยหรือ
ความปรารถนาสูงสุดในชีวิตของข้า
ก็คือรับคมดาบแทนองค์ชายสักหลายครั้ง
ต่อให้ข้าตาย ข้าก็ถือว่าคุ้มแล้ว
แค่โดนเตะก้นไม่กี่ทีจะเป็นอะไรไป
ช่างเป็นความฝันที่เรียบง่ายเสียจริง
หากจะพูดให้จริง ข้าเองก็มีความฝันอยู่ข้อหนึ่ง
ลองว่ามาสิ
ข้าอยากมีชื่อ
ชื่อหรือ
พวกปีศาจแม่น้ำกุ้งปูอย่างพวกเรา
เดิมทีก็ไม่มีชื่อ
เกิดมาเป็นกุ้งก็เป็นทหารกุ้ง
เกิดมาเป็นปูก็เป็นแม่ทัพปู
เย่ชาอย่างข้า ก็เป็นเพียงชื่อเรียกรวมเท่านั้น
แล้วเจ้าล่ะ ความฝันของเจ้าคืออะไร
ความฝันของข้า
คือการมีชีวิตอยู่
เจ้า เจ้าตายไปตั้งแต่เมื่อใด
ที่ข้าพูดคือมีชีวิตให้ดี มีชีวิตอย่างมั่นคง
มีชีวิตต่อไป
แสวงหาความเป็นอมตะ ตามหามหามรรค
เที่ยวชมโลกกว้างให้ทั่ว
ชื่นชมความงามทุกแห่งหน
เจ้าพูดอะไร ข้าก็ฟังไม่เข้าใจ
แต่ข้าว่าเจ้าก็ทำได้ตอนนี้เลยนะ
อย่ารอเลย
รอไปก็ไม่เหมือนเดิมแล้ว
เผ่าเย่ชาของพวกท่านมีอายุยืนยาว
จะมาเทียบกับพวกเราที่อายุสั้นดั่งแมลงชีปะขาว
เกิดเช้าตายเย็นได้อย่างไร
แค่ดิ้นรนอยู่ในชะตาชีวิตนี้
ไม่ให้จมดิ่งลงไป
ก็ใช้แรงทั้งหมดที่มีแล้ว
หากข้ายังหยุด
เพื่อชื่นชมทิวทัศน์สองข้างทาง
ดอกไม้ใบหญ้า
นั่นช่างเป็นความฟุ่มเฟือยเหลือเกิน
เย่ชาผู้นี้
แม้หน้าตาจะดุดัน
แต่จิตใจกลับดีนัก
หากภายหน้ามีโอกาสไปสำนักตู้เซียน
ข้าจะเลี้ยงสุราดี ๆ ให้ท่านดื่มอีก
หมดจอก
ไม่อร่อยจริง ๆ
ท่านหมอ ข้าดื่มสุราไปนิดหน่อย
พอตื่นขึ้นมาก็ทรมานเหลือเกิน
รีบช่วยตรวจให้ข้าที
ท่านแม่ทัพอย่าเพิ่งตกใจ แค่ท้องเสียเท่านั้น
ท้องเสียหรือ
ท่านแม่ทัพตรากตรำมาก่อน แล้วมาดื่มหนัก
ย่อมทำให้ธาตุไฟกำเริบ อาเจียนและท้องเสีย
แม้ไม่ใช่อาการหนัก แต่ก็ยังต้องระวัง
รู้แล้ว ๆ
เพราะอย่างนี้ข้าถึงพูดอยู่เสมอว่า
ท่านหมอจะเป็นหมออะไร
เป็นเซียนเฒ่าผู้เปี่ยมเมตตาชัด ๆ
ท่านหมอ ท่านช่วยตั้งชื่อให้ข้าสักชื่อได้หรือไม่
ท่านไม่ชอบให้เรียกว่าเย่ชาหรือ
ตามหลักคำสอนของข้า
เผ่าเย่ชาเป็นผู้ติดตามอันยิ่งใหญ่
สง่างามและน่าเกรงขาม
เหมาะกับฐานะองครักษ์
แห่งตำหนักบูรพาของเจ้ายิ่งนัก
ท่านหมอ หลักคำสอนของท่าน
แท้จริงแล้วมาจากที่ใดกัน
ทุกครั้งที่ข้าถาม ท่านก็ไม่ยอมบอก
อีกไม่กี่วันเมื่อองค์ชายรับตราสัญลักษณ์แล้ว
จะเริ่มพิธีสวนสนามอีกครั้ง
เพื่อหารือเรื่องประกาศศึกกับเผ่ามนุษย์
ถึงเวลานั้นข้าจะบอกท่านเอง
ไม่มีวันนั้นแล้ว
หมายความว่าอย่างไร
ไม่อยากรบแล้วน่ะสิ
ที่จริงข้าว่ามนุษย์ก็ไม่ได้
โอหังอย่างที่เล่าลือกัน
ต่างฝ่ายต่างใช้ชีวิตอย่างสงบสุข
ไม่ดีกว่าหรือ
อีกอย่าง ข้ามองออก
องค์ชายก็คิดเช่นนี้เหมือนกัน
เพียงแต่ตอนนี้ยังไม่แน่ใจเท่านั้น
ท่านเองก็พูดอยู่เสมอไม่ใช่หรือว่า
ความปรองดองสำคัญที่สุด
คำพูดพวกนี้
ออกมาจากปากแม่ทัพผู้บุกตะลุยต่อต้านเผ่ามนุษย์
ทำให้ข้าดีใจเกินคาดจริง ๆ
ใช่
ข้าได้ยินมาว่าเป็นแผนของท่านแม่ทัพ
ที่ขับไล่เทพธิดาอวิ๋นเซียวไป
ท่านก็ได้ยินด้วยหรือ
อย่าดูว่าข้าตัวใหญ่บึกบึน
บางครั้งข้าก็คิดแผนออกเหมือนกัน
เช่นนั้นท่านแม่ทัพก็สร้าง
ความดีความชอบครั้งใหญ่แล้ว
ไม่กล้ารับ ๆ
จะเป็นความดีความชอบอะไร
ก็แค่ทำเพื่อทะเลบูรพา
ท่านแม่ทัพ เชิญนอนลง
ข้าจะปรับลมปราณให้ท่านเป็นครั้งสุดท้าย
มา
ท่านแม่ทัพ
ข้านึกชื่อที่เหมาะกับท่านออกแล้ว
ชื่อว่า
มหาวาฬ เป็นอย่างไร
มหาวาฬหรือ
ดีสิ วาฬกลืนสี่สมุทร ฟันธงยึดธงชัย
ช่างทรงพลัง
นอนลง
ได้
ข้าหมายถึงอีกอย่าง
หนึ่งวาฬล้ม
สรรพชีวิตถือกำเนิด
ผู้คนบนโลกผ่านทุกข์ภัยนับไม่ถ้วน
ทุกข์ทรมานทนฝืน
ขัดเกลาตนเองทำร้ายตนเอง
ท่านแม่ทัพ
ความทุกข์ทั้งปวง
ข้าจะช่วยปลดเปลื้องให้ท่าน
ข้าพูดกับเขาไปหลายครั้งแล้ว
แต่เขาก็ไม่เคยฟัง
เพื่อเผ่ามังกร พวกเราต้องไม่มีอุปสรรคใด
ลาก่อน ท่านแม่ทัพเย่ชา
เจตนาเดิมของข้าเพียงแค่ชักนำตามกระแส
มิใช่ก่อคลื่นลมจากความว่างเปล่า
แต่กลับต้องสร้างบาปแห่งการฆ่าฟันครั้งนี้
ทำลายวัฏจักรเก้าชาติของข้า
ต่อจากนี้
คงต้องฝากท่านแล้ว
ท่านแม่ทัพเย่ชา
นี่ นี่คือ
จิ่นหลี่
คำพูดเมื่อครู่นี้
พูดอีกครั้ง
ขอรับ
ยามสาม
เย่ชาถูกศิษย์สำนักตู้เซียนชวนไปดื่มสุรา
ไม่นานก็ถูกคนร้ายสังหาร
เสียชีวิตคาที่
มีเรื่องเช่นนี้จริงหรือ
ไม่ ไม่น่าจะเป็นไปได้
องค์ชาย พระองค์ยังไม่ได้เปิดประตูมังกร
คนสำนักตู้เซียนยังติดอยู่ในวัง
หนีไปไหนไม่ได้
ความหมายของเจ้าคือ
ข้าใส่ร้ายพวกเขาหรือ
ท่านจินฉาน
ผลการตรวจเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าตรวจสอบเรียบร้อยแล้ว
ในสุรามียาพิษร้ายแรงชนิดหนึ่ง
คือครีมสังหารใจที่เผ่ามนุษย์ใช้กันเป็นประจำ
บาดแผลบนร่างของท่านแม่ทัพ
ก็เหมือนกับตอนที่ไปเยือนสำนักตู้เซียน
เป็นวิชาที่เผ่ามนุษย์ใช้เหมือนกัน
วิชาของเผ่ามนุษย์หรือ
ท่านจินฉาน ท่าน ท่านแน่ใจหรือ
ตอนที่ท่านแม่ทัพเย่ชากลับมาครั้งก่อน
ก็เป็นข้าที่รักษาบาดแผลให้เขา
ข้ายืนยันได้
ว่าเป็นวิชาเดียวกัน
ดังนั้น
พวกเขารู้ว่าหากท่านแม่ทัพเย่ชายังมีสติ
ก็ไม่มีทางลงมือได้
จึงวางยาพิษเขาก่อน
แล้วค่อยลงมือ
องค์ชาย
ขอ ขอแสดงความเสียใจด้วย
แสดงความเสียใจหรือ
องค์ชาย
องค์ชาย ข้าผิดไปแล้ว
ข้ารับการอุ้มสูง ๆ ไม่ไหว
เย่ชาของข้า
มีเพียงคนเดียว
ไข่มุกเรืองแสง
ข้าจะบอกให้ว่าอันนี้ดีมาก ๆ
ต้องเอาไปให้ได้ เอาไป
ดูพวกเขาสิ
ทำเหมือนไม่เคยเห็นโลก
ฝ่าบาทตรัสแล้ว เพื่อคลี่คลาย
ความขัดแย้งระหว่างมนุษย์กับเผ่ามังกร
สมบัติเหล่านี้จะมอบให้สำนักตู้เซียน
ขอบคุณ ๆ
หวังฉี เจ้าหอบไหวหรือ
เจ้าเอาไปน่ะ
ท่านอาจารย์อา นี่ให้ท่าน
ข้าบอกเลยนะ เดี๋ยวอีกสักครู่
อันนี้ อันนี้ แล้วก็อันนี้
ท่านช่วยเอาไปให้ข้าด้วย
แล้วข้าจะไปเอาจากท่านอีกที
ได้
ศิษย์พี่
เหตุใดท่านดูง่วงนัก
ดูนั่นสิ
เมื่อคืนถูกลากไปดื่มสุรา ไม่ได้นอนทั้งคืน
เหตุใดถึงไม่เห็นทั้ง
องค์ชายใหญ่และท่านแม่ทัพเย่ชา
มีแค่องค์ชายใหญ่มาก็พอแล้ว
เย่ชาผู้นั้นทั้งหยาบคาย ทั้งหน้าตาน่าเกลียด
ไม่มาก็ดี
ไม่เห็นทั้งองค์ชายใหญ่และท่านแม่ทัพเย่ชา
รู้สึกว่ามีบางอย่างไม่ชอบมาพากล
องค์ชายกำลังจะเปิดประตูมังกร
ขอถามว่าคณะทูตทุกท่านมาครบแล้วหรือยัง
ดูเหมือนจะมีเพียง
ท่านอาจารย์ลุงไขว่ซือที่ยังไม่มา
เจ้าไขว่ซือนี่
ปกติหัวไวจะตาย วันนี้เป็นอะไรไป
นอนตื่นสายหรือ
สหายร่วมสำนักกำลังจะประสบเคราะห์
แต่ท่านกลับไม่สะทกสะท้านเลย
ในพวกเขาไม่มีสักคน
ที่เป็นศิษย์ของยอดเขาเซียนพิรุณ
ท่านนี่
ช่างใจเย็นเสียจริง
ปีศาจสาวผู้นั้นช่วยให้ข้า
ข้ามทัณฑ์เซียนทองคำ
ข้าช่วยวางแผนให้ทะเลบูรพา
นี่คือการแลกเปลี่ยน จะเกี่ยวอะไรกับใจ
ข้าไม่ชอบคนอย่างท่าน
เพราะข้านั่งดูสหาย
ร่วมสำนักถูกฆ่าโดยไม่ช่วยหรือ
ไม่
เพราะท่านไม่น่าสนใจพอ
น่าสนใจหรือ
กินแทนข้าวได้หรือ
ที่นั่น
น่าจะมีคนที่น่าสนใจกว่าท่าน
ห้ามผู้ใดไปทั้งนั้น
คนสำนักตู้เซียนทั้งหมดเป็นผู้ต้องสงสัย
ให้ควบคุมตัวไปยังตำหนักบูรพา
รอให้องค์ชายทรงสอบสวนด้วยพระองค์เอง
ไอ้พวกอาหารทะเล
พวกเรากลายเป็นผู้ต้องสงสัยได้อย่างไร
อธิบายมาให้ชัด
ท่านแม่ทัพเย่ชาถูกพวกเจ้าวางยาพิษจนตาย
หลักฐานแน่นหนา ยังจะคิดปฏิเสธอีกหรือ
ท่านแม่ทัพเย่ชา
อย่าพูดเหลวไหล
รอให้ผู้อาวุโสไขว่ซือมา
พวกเราจะไปอธิบายกับองค์ชายใหญ่เอง
ยังกล้าเอ่ยถึงไขว่ซืออีกหรือ
ในห้องไม่มีใครอยู่ เขาหนีไปนานแล้ว
หนีไปแล้วหรือ
ผู้ต้องสงสัยเผ่ามนุษย์ไม่ยอมรับผิด
หากยังปล่อยให้พวกเจ้ากำเริบเช่นนี้
จะเผชิญหน้าดวงวิญญาณ
ของท่านแม่ทัพเย่ชาได้อย่างไร
ทหารทุกนายฟังคำสั่ง
จับพวกมันทั้งหมด
ผู้ใดขัดขืน ฆ่า
ขอรับ
ศิษย์ขั้นสูงรับมือศัตรู
ศิษย์ขั้นต่ำถอยไปให้หมด
ไป
บุก
ข้าเกลี้ยกล่อมเทพธิดาอวิ๋นเซียวไปแล้ว
ผู้บงการเบื้องหลังกลับอับอายจนพาล
จึงใช้แผนชั่วนี้เล่นงานสำนักตู้เซียน
ศิษย์พี่ แล้วตอนนี้จะทำอย่างไร
แผนการในตอนนี้
มีแต่ต้องรีบหนีออกจากวังมังกร
จะหนีอย่างไร
ทางเข้าออกวังมังกรมีเพียงทางเดียว
วนน้ำมังกรนี้ มีชื่อว่าประตูมังกร
มีเพียงป้ายบัญชาประตูมังกร
อันสูงสุดของวังมังกร
และเชื้อสายตรง
ของราชามังกรเท่านั้นจึงจะเปิดได้
ป้ายบัญชาประตูมังกร
กับเชื้อสายตรงของราชามังกรหรือ
ศิษย์น้อง คุ้มกันข้า
เจ้าค่ะ
ศิษย์พี่ ท่านจะทำอะไร
นอน
ศิษย์พี่
ฉางโซ่ว
ดาราพิสุทธิ์มายันต์นี่
สร้างผลงานได้เท่ากับ
เฒ่าจันทราน้อยสามพันปี
เจ้าต้องใช้อย่างระมัดระวัง
ศิษย์เข้าใจแล้ว
พูดเถิด
วังมังกรทะเลบูรพา
มีปัญหานิดหน่อย ไม่เป็นไร
พูดสิ
องค์ชายรองแห่งวังมังกรทะเลบูรพา อ๋าวอี่
ดวงดาวยังส่องสว่าง
ผู้นี้ยังไม่ตื่นจากความฝัน
เตรียมพร้อมแล้ว ไปเถอะ
ขอรับ
ของ ของสิ่งนี้ปลอดภัยหรือไม่
พอใช้ได้ ของเก่าแล้ว
ขอรับ
[ตัวข้าในอนาคต
อ๋าวอี่บันทึกไว้เมื่ออายุสี่ขวบ]
[ความฝันของอ๋าวอี่]
โอรสมังกรอ๋าวอี่
ข้ามีเรื่องสำคัญจะบอก
ด่วนยิ่งนัก รีบตื่นเร็วเข้า
ตื่นสิ เจ้าใกล้ตายแล้ว
ชะตาข้าข้าลิขิตเอง
อย่ารังแกเด็กหนุ่มที่ยากไร้
เกือบลืมไป เขาชอบแนวนี้นี่นา
จงทะลวงความมืดเถิด เด็กหนุ่ม
เกิดอะไรขึ้น
ข้าอยู่ที่ไหน
ท่านคือใคร
แม่นางน้อย
เหตุใดต้องมาหาความตายด้วย
เจ้าใช้วิชาไม่ได้
จะเป็นคู่ต่อสู้ของพวกเราได้อย่างไร
เคยมีคนถามข้า
ว่ากระบี่ในมือฟาดฟันเพื่อสิ่งใด
จนกระทั่งเวลานี้
เสวียนหย่าเข้าใจแล้ว
ก็เพื่อคนที่อยู่เบื้องหลังข้า
ศิษย์พี่ฉางโซ่ว
ในที่สุดข้าก็เข้าใจแล้ว
ท่านผู้อาวุโส
โปรดชี้แนะอีกครั้ง
ท่านแม่ทัพเย่ชาตายแล้ว
เผ่ามังกรกำลังเผชิญ
สถานการณ์ครั้งใหญ่ในรอบพันปี
ความขัดแย้งระหว่างมนุษย์
กับเผ่ามังกรก็สะสมมานาน
ยังถูกผู้มีเจตนาร้ายฉวยโอกาสอีก
ชนวนกำลังจะถูกจุดขึ้น
สงครามใหญ่กำลังจะปะทุ
สถานการณ์คับขันถึงเพียงนี้
แต่ข้ากลับทำอะไรไม่ได้เลย
มิใช่ ๆ
ในความเห็นของข้า
เจ้า
ต่างหากคือมังกรผู้ทำลายทางตัน
ข้าหรือ
จริงหรือ
จริงแท้แน่นอน
แม้ตอนนี้กระดูกวิญญาณ
ของเจ้าจะยังไม่สมบูรณ์
แต่เจ้ามีคำทำนายของบรรพมังกรติดตัว
เจ้าต้องเป็นมังกรผู้ถูกลิขิตแน่นอน
แล้วข้าควรทำอย่างไร
เปิดประตูมังกร
ประตูมังกรหรือ
ท่านจะให้ข้าเปิดประตูมังกร
เปิดทางให้เผ่ามนุษย์
หลีกพ้นเคราะห์ครั้งนี้หรือ
ถูกต้อง
ข้าทำไม่ได้
ทำไม่ได้หรือ
แม้ข้าจะมีคำทำนาย
ของบรรพมังกรติดตัว แต่
ข้าก็ยังเป็นเพียงมังกรน้อย
การประลองหน้าตำหนัก
ข้าไม่เคยชนะพี่ใหญ่เลย
ต่อให้ไม่มีพี่ใหญ่
ท่านตีข้าทำไม
อยู่ในฝันยังจะกลัวโน่นกลัวนี่อีก
แม้อยู่ในฝันท่านตีข้าก็ยังเจ็บ
ข้าจะบอกเจ้า
เจ้าก็แค่ถูกมารในใจครอบงำ
ดูตัวเจ้าเองสิ
ทั้ง ๆ ที่กลายเป็นมังกรใหญ่แล้ว
ยังมัวแต่หวาดกลัว ไม่กล้าก้าวไปข้างหน้า
มองข้า
เชื่อมั่นในตัวเอง
เจ้าทำได้
ข้า
ทำได้
เจ้าทำได้
ข้าทำได้
ถูกต้อง
สถานการณ์คับขัน
พี่ใหญ่ของเจ้ากำลัง
ออกตามล่าคนสำนักตู้เซียนทั่วทุกแห่ง
ไม่ควรรีรออีกแล้ว ฉวยโอกาสนี้ไว้
เอาชนะคู่ต่อสู้ พิสูจน์ตัวเอง
ขอรับ
แต่พวกเราเคยพบกันที่ไหนหรือไม่
เหตุใดข้าจึงรู้สึกว่าคุ้นหน้าท่านมาก
ศิษย์พี่ รีบตื่นเร็ว
[บัญชีสมบัติแห่งตำหนักเป่าเหลียน
วังมังกร]
นี่คือของแทนตัว
ทุกอย่างให้เป็นไปตามแผน
สรุปแล้วเจ้าต้องจำไว้
ต้องรีบให้เร็วที่สุด
ตรงนั้นมีอะไรหรือ
ข้าเข้าใจแล้ว
ศิษย์พี่ รีบตื่นเร็ว
อันตรายแล้ว
ตื่นสิ ตื่น
เจอแล้ว อยู่นี่
เร็วเข้า
รีบ ๆ
ศิษย์พี่ ตื่นเร็ว
ศิษย์พี่ ไม่ทันแล้วจริง ๆ
ทำไมท่าน
ท่าน
ข้าจะสู้สุดชีวิต
เบาหน่อย อย่าตีหน้า
อยู่นั่น
อีกแล้ว
ข้าเข้าใจแล้ว
กำลังฝันหรือ
ไม่ใช่ความฝัน
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ศิษย์พี่ ท่านหาทางออกได้แล้วหรือ
ก็ประมาณนั้น
ข้าจะออกไปข้างนอกสักครู่
เจ้าหาที่ซ่อนตัวดี ๆ เอง
ศิษย์พี่ ข้าซ่อนตัวเรียบร้อยแล้ว
กำลังตามหาข้าอยู่หรือ
เขา ใช่เขา
เมื่อคืนคนที่ดื่มสุรา
กับท่านแม่ทัพเย่ชาก็คือเขา
พูดถูก
ตาม
เสี่ยวฉางโซ่ว เจ้าอ่อนแอเกินไป
เจ้าสู้พวกเขาไม่ได้หรอก
หยุดนะ
ในเมื่อเป็นเขตต้องห้าม
พวกมันคงไม่กล้าเข้ามาส่งเดช
[ห้าม]
ไอ้คนทรยศ ถ้าแน่จริงก็ออกมาสิ
ถ้าเก่งจริงก็เข้ามาเลย
เจ้าคิดว่าข้างในปลอดภัยกว่าข้างนอกหรือ
[ห้าม]
นี่เป็นเขตต้องห้าม
อย่างไรก็ปลอดภัยกว่าข้างนอกของเจ้า
เจ้าลองดูข้างหลังสิ
ลูกไม้หลอกเด็กแบบนี้
เจ้าคิดว่าข้าจะเชื่อหรือ
แล้วถ้าข้าหันไปดูจะทำไม
ไม่รู้จักใส่เสื้อผ้าให้อุ่นกว่านี้
ไม่ได้เรื่องจริง ๆ
จะไปก็ไป ไม่บอกลากันสักคำ
แต่ครั้งนี้เจ้าวางใจได้
ข้าจะไม่เตะก้นเจ้าแน่นอน
เสด็จพ่อเคยตรัสไว้
เขตต้องห้ามแห่งนี้
คือสถานที่อันตรายที่สุดของทะเลบูรพา
มีเพียงที่นี่เท่านั้น
ที่คู่ควรเป็นที่ฝังท่านแม่ทัพเย่ชา
ทะเลบูรพาอันกว้างใหญ่
สหายร่วมเป็นร่วมตาย
ท่านแม่ทัพเย่ชา
เดินทางโดยสวัสดิภาพ
โดยสวัสดิภาพ
อ๋าวเจี่ย เจ้าจะทำอะไร
อ๋าวเจี่ย ใจเย็นก่อน
เหตุใดไม่ว่าข้าจะทำอะไร
เจ้าก็คิดว่าข้าใจเย็นไม่พอ
ข้ามีสติดี
คนที่มีปัญหาคือมนุษย์พวกนี้
พวกมันวางยาพิษฆ่าคน
ทำลายกฎระเบียบของเรา
ท่านแม่ทัพเย่ชาตายอย่างไม่กระจ่าง
วังมังกรจะไม่ล้างแค้นนี้ได้อย่างไร
ข้ารู้ว่าเจ้าจะพูดอะไร
เคยมีอยู่ชั่วขณะหนึ่ง
ที่ข้าเคยคิด
ว่าจะปล่อยเรื่องนี้ไป
อะไรที่ว่า
มนุษย์กับมังกรอยู่ร่วมกันอย่างสันติ
แล้วสันติที่ตกลงกันไว้เล่า
แล้วเหตุใดท่านแม่ทัพเย่ชา
ถึงต้องตายเพราะสันติด้วย
มนุษย์กับมังกรอยู่ร่วมกันอย่างสันติ
สุดท้ายก็เป็นเพียงคำเพ้อฝัน
แม่ทัพทุกนายฟังคำสั่ง
ขอรับ
หากพบมนุษย์ฆ่าให้หมด
ต้องฆ่าจนสี่สมุทรเปลี่ยนสี
สามภพนองเลือด
จึงจะปลอบดวงวิญญาณ
ของท่านแม่ทัพเย่ชาบนสวรรค์ได้
จึงจะไม่ผิดต่อวังมังกรในวันวาน
เจ้าไม่ได้ทำเพื่อเย่ชา
เจ้าแค่ต้องการข้ออ้างในการทำสงคราม
กองทหารไข่มุกคมศึก
ถอนทัพ
เจียงซือเอ๋อร์
เจ้าเป็นคู่หมั้นของข้า
กองทหารไข่มุกคมศึก
ย่อมต้องอยู่ใต้การบัญชาของข้า
เจ้าจะบอกให้ถอนทัพก็ถอนทัพหรือ
เช่นนั้นข้าจะบอกเจ้า
ตอนนี้
ข้าขอถอนหมั้นกับเจ้า
เจ้า เจ้าว่าอะไรนะ
พวกเราอาศัยวังมังกร
ก็เพื่อความสงบสุขของใต้หล้า
แต่ตอนนี้
สิ่งที่ข้าเห็นตรงหน้า
กลับมีเพียงคนบ้าฆ่าผู้บริสุทธิ์
เผ่าเงือกของข้า
ขอไม่ร่วมทางด้วย
ซือเอ๋อร์
ซือ
เจียงซือเอ๋อร์
หัวเราะอะไร
พวกเพชฌฆาตที่กลับผิดเป็นถูก
ท่านแม่ทัพเย่ชาตายอย่างไม่กระจ่าง
พวกเจ้ากลับเมินเฉยต่อความจริง
แล้วโยนความผิดให้เผ่ามนุษย์
เรื่องเช่นนี้ยังไม่น่าหัวเราะอีกหรือ
ดี
ดีมาก
ดูเหมือนเจ้าจะใส่ใจ
ความจริงยิ่งกว่าข้าเสียอีก
เช่นนั้นก็ดี
ถ้าอย่างนั้นเจ้าก็ลงไปถามแทนข้าสิ
ว่าความจริงคืออะไรกันแน่
ยิง
โลกแห่งบรรพกาล
กำลังจะเผชิญมหันตภัย
เมื่อถึงเวลาฟ้าดินจะพังทลาย
กองศพดั่งขุนเขา ทะเลเลือดนอง
โลกมนุษย์
จะกลายเป็นนรก
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้เอง
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪